সিম্পল সোজাসাপ্টা রাস্তা চেনার React মাইলস্টোন এটা। (মডিউল ৫১)

#module_release #react_state_route_milestone #module_51

এই মডিউল দিয়ে শুরু হচ্ছে ইন্টারমেডিয়েট লেভেলের React শেখা। এই মাইলস্টোন এ আমরা react রাউটার শিখবো, context api, react bootstrap, হালকা material ui দেখবো এবং আরো কিছু দরকারি জিনিস। অর্থাৎ গত কয়েকদিন তুমি শুধু একটা পেইজে আটকে ছিলে। সেখান থেকে ছুটানোর দিন আজকে। এই মাইলস্টোন ছোট একটি মাইলস্টোন। জাস্ট চারটা মডিউল আছে। সিম্পল কিন্তু মজার কিছু জিনিস দেখবে এই মাইলস্টোন এ। 

.

 

আজকের মডিউল:

আজকের মডিউল এ হচ্ছে খুচরা অনেকগুলা জিনিস। টোটাল ৯ টা ভিডিও। প্রথমেই আছে কিভাবে একটা React এপ্লিকেশন এর মধ্যে বুটস্ট্র্যাপ ইউজ করবে। তারপর আছে কিভাবে react bootstrap নামক একটা লাইব্রেরি ইউজ করে সেটা দিয়ে সহজেই একটা breaking news টাইপের ছোট সাইট বানিয়ে ফেলা যায়। তারপর আসবে material UI যেটা হচ্ছে react bootstrap এর অল্টারনেটিভ সেটা কিভাবে ইউজ করবে। সেটার মধ্যে কি কি আছে সেটা একটু দেখবে। Tailwind ও একটু দেখবে। অর্থাৎ React এর সাথে tailwind কিভাবে ইউজ করবে সেটারও প্রাথমিক লেভেল এর ধারণা দেয়া হয়েছে। যদিও Tailwind সেটাপ একটু প্যারা আছে। তবে সব প্যারার বিনিয়ময়েই পাওয়ার পাওয়া যায়। লাস্টের দিকে আছে chart কিভাবে বানানো যায় এবং axios সম্পর্কে হালকা একটু ধারণা। এবং React এপ্লিকেশনে কিভাবে এনিমেশন যোগ করতে পারো সেটা নিয়ে খুচরা একটু আলোচনা। 

 

.

Material UI সম্পর্কে একটু জানার দরকার আছে। এইটার নাম জানার দরকার আছে। এইটা মাঝে মধ্যে লেগে যায়। তবে এইটা কিছুটা কনফিউজড করে দিবে। কাউকে কাউকে। কারণ বুটস্ট্রাপ এর সাথে এইটার ডিফারেন্স অনেক আছে। এরপরেও কিছুটা দেখার দরকার আছে। কারন শুধু একটা জিনিস এর মধ্যে পড়ে থাকলে হবে না। কিছুটা হলেও চোখ কান খোলা রাখতে হবে। যদিও Material UI সম্পর্কে এক্সপার্ট হয়ে না গেলেও চলবে। তারপরেও নাম এবং একদম দরকার হলেও যেন কোথায় কি আছে সেটা খুঁজে বের করে ফেলতে পারো। সেইটুক নলেজ থাকতেই হবে।  

 

 

আজকের মডিউল নিয়ে খুব বেশি প্যারা নাই। জাস্ট জিনিসগুলো দেখো, প্রাকটিস করে। বুঝে রাখো। এই জিনিসগুলো দরকার হলে সামনে ইউজ করবে। তখন প্রয়োজন অনুসারে আরো বেশি দেখে রাখবে। আপাতত নাম ধাম শুনে রেখে দাও।  

.

নেক্সট দুইটা মাইলস্টোন এর আউটলাইন দেয়া আছে।  

 

মাইলস্টোন ৯ টেনটেটিভ আউটলাইন:

সেপ্টেম্বর ২৭: মডিউল ৫১: React Bootstrap, Material UI, Tailwind 

সেপ্টেম্বর ২৮: মডিউল ৫২: React Router and State management

সেপ্টেম্বর ২৯: রাত ৯.০০: কন্সেপচুয়াল সেশন

সেপ্টেম্বর ২৯: মডিউল ৫২.৫: প্রাকটিস ডে

.

সেপ্টেম্বর ৩০: মডিউল ৫৩: More Router, React Dev tool

অক্টোবর ১:মডিউল ৫৪: Simple State Management Using Context API

অক্টোবর ২: রাত ৯.০০: কন্সেপচুয়াল সেশন

অক্টোবর ২: মডিউল ৫৪.৫: প্রাকটিস/রিভিশন ডে

..

অক্টোবর ৩: এসাইনমেন্ট ৯(মডিউল ৫৫)

অক্টোবর ৪: বোনাস মডিউল (মডিউল ৫৫.৫)

অক্টোবর ৫: মাইলস্টোন ১০ (মডিউলে ৫৬)

 

দেখবো রিএক্ট রাউটার এর রাস্তা 

ভোর থেকে লেগে আছি, না খেয়ে নাস্তা 

Bootstrap , Material UI গাইগুই করলে করে ফেলবো শায়েস্তা 

চৌকির নিচে লুকিয়ে রেখেছি context এর হামানদিস্তা 

তুমি হয়তো জানো না, তোমার ইয়ের বাড়ি তিস্তা

-------------------------------

নেক্সট মাইলস্টোন এবং দূর্গা পূজার ছুটি 

-----------------------

মাইলস্টোন ১০ টেনটেটিভ আউটলাইন:

অক্টোবর ৫: মডিউলে ৫৬: Simple Firebase authentication

অক্টোবর ৬: মডিউল ৫৭: Login Form and Route Integration

অক্টোবর ৭: রাত ৯.০০: কন্সেপচুয়াল সেশন

অক্টোবর ৭: মডিউল ৫৭.৫: Simple Firebase Practice 

.

অক্টোবর ৮: মডিউল ৫৮: Shared auth and Private Route

অক্টোবর ৯: মডিউল ৫৯: React Auth Recap and deploy 

অক্টোবর ১০: রাত ৯.০০: কন্সেপচুয়াল সেশন

অক্টোবর ১০: মডিউল ৫৯.৫: Firebase রিভিশন ডে

.

 

অক্টোবর ১১: এসাইনমেন্ট ১০ প্রথম দিন (মডিউল ৬০)

অক্টোবর ১২: এসাইনমেন্ট ১০ দ্বিতীয় দিন 

অক্টোবর ১৩: bonus module (মডিউলে ৬০.৫) 

 

অক্টোবর ১৪: দূর্গা পূজার ছুটি 

অক্টোবর ১৫: দূর্গা পূজার ছুটি 

 

অক্টোবর ১৬: মাইলস্টোন ১১ (মডিউলে ৬১) 

 

---------------------

দূর্গা পূজা উপলক্ষে অফিসিয়ালভাবে অক্টোবর ১৪, ১৫ তে কোন মডিউল রিলিজ হবে না। তাছাড়া অক্টোবর ১৩ বোনাস ডে। এমনকি ১২ তারিখ এসাইনমেন্ট ১০ এর ৬০ মার্কসের সেকেন্ড দিন। সো, কেউ দূর্গা পূজা ভালোভাবে উদযাপন করতে চাইলে। এসাইনমেন্ট ১১ দিনে সাবমিট করে--১২, ১৩, ১৪, ১৫ উদযাপন করতে পারবে। তাকে একটু স্ট্র্যাটেজিক হতে হবে। এবং মাইলস্টোন আগে থেকেই ভালোভাবে দেখে শেষ করে ফেলতে হবে। 

আমাদের কোর্সের আউটলাইন, নভেম্বরের ১৫ তারিখের মধ্যে ফিনিশ এবং ওভারঅল সিচুয়েশন এর মধ্যে যেটা সর্বোচ্চ পসিবল সেটা এডজাস্ট করার চেষ্টা করেছি। এই বিষয়ে কারো কোন গঠনমূলক ফিডব্যাক বা সাজেশন থাকলে অবশ্যই আমাদের জানাবে। 

 

আর যারা দূর্গা পূজা উদযাপন করবে না। তারা এই দুই দিন রিভিশন দিয়ে দিতে পারবে। ১৪ তারিখ বৃহস্পতিবার আমাদের গ্রূপ সাপোর্ট থাকবে। আর ১৫ তারিখ শুক্রবার সেদিন সাপোর্ট থাকবে না। 