# JSX in Depth: https://reactjs.org/docs/jsx-in-depth.html

# Defference between props vs state

    props: unidirectional, value unchangeable, 
    state: changeable


# Thinking in React: https://reactjs.org/docs/thinking-in-react.html#gatsby-focus-wrapper

# How react works

# Virtual Dom --> Diff algorithm --> Fibre

# React er component er lifeCycle: 

    Mount --> componentDidMount
    Update -->
    unMount -->



Module 47



নেড়ে চেড়ে ভালো করে চিনে নাও, ছোট্ট বাবু React কে (মডিউল ৪৭)

#module_release #simple_react_milestone #module_47

গত কয়েকদিন ধরে সিম্পল React সম্পর্কে ধারণা শুরু করছিলা। কিছু কোর কনসেপ্ট দেখতেছিলা। সেখানে কিছু কিছু কনফিউশন থাকবেই। থাকাটা স্বাভাবিক। সব কিছু একদিনে বুঝে ফেলার দরকার নাই। এখনই সব বুঝে ফেললে সামনে কি করবে। তবে একদম চোখ কান বন্ধ করে রাখলেও হবে না। সেজন্য কয়েকটা জিনিস হালকা করে একটু বুঝার বা দেখার চেষ্টা করবো আজকে। সিরিয়াস কিছু না। মোটামুটি যেগুলা ইউজ করতেছি গত কয়েকদিন ধরে সেগুলার ভিতরের জিনিস সম্পর্কে কিছু ধারণা নেয়ার চেষ্টা করবো। এতে এই মডিউল এর সব বুঝতেই পারবে। এমন কোন কথা নাই। তারপরেও একটু একটু করে দেখো। কি আছে জীবনে!!!





.

অন্য সব দিনের মতো। আজকেও ৯টা ভিডিও। এবং সবার শুরুতেই আছে। তুমি যে npx ইউজ করতেছো সেটা আসলে কি জিনিস। কিংবা বার বার যে Create React App দিয়ে প্রজেক্ট বানিয়েই যাচ্ছ। এইটা আসলে কি জিনিস। এছাড়াও JSX আসলে কি জিনিস। এইটা কি সত্যিকারের html নাকি অন্য কিছু। আর সেটা যেই জিনিস হোক না কেন। সেটা কিভাবে কাজ করে। সেই আলোচনা করতে গিয়ে ছোট করে babel সম্পর্কেও বলা হয়েছে। এইটা babel (ব্যাবিলিয়েনের বাঁশিওয়ালা না যে তোমাকে বাঁশি ফুঁ দিয়ে নিয়ে যাবে)



.



এরপর আমরা কম্পোনেন্ট নিয়ে দেখেছি। props আসলে কিভাবে পাঠানো হয়। সেটাও দেখেছি। সেখানে দুইটা জিনিস আছে। যেগুলা আমাদের সামনে কাজে লাগবে। বিশেষ করে React এর ডাটা নাক বরাবর চলে অর্থাৎ unidirectional data flow হয়। সেটা নিয়ে কিছু আলোচনা। এরপর আছে সবচেয়ে মজার জিনিস state নিয়ে কথাবার্তা । সেখানে আমরা দেখবো state হচ্ছে immutable অর্থাৎ চাইলেই সরাসরি চেইঞ্জ করতে পারবে না। আবার জিনিসটা asynchronous ও বটে। সেই এঙ্গেল থেকে কিছু আলোচনা হয়েছে। 



.

ধীরে ধীরে আমাদের আড্ডা শুরু হবে React জিনিসটাই বা কিভাবে কাজ করে। এবং একটা গুরুত্বপূর্ণ বিতর্কের বিষয় হচ্ছে props এর ভিতর দিয়ে কিভাবে state কে পাঠানো যায়। আবার props আর state এর মধ্যে কী কী প্রার্থক্য। এইটা একটু ভালো করে দেইখো?



.



শেষের দিকে আছে React কি জিনিস। সে কিভাবে ওয়েবসাইট render করে। কিভাবে চুপেচাপে পেটের ভিতরে virtual dom রাখে। আবার কোন কিছু চেইঞ্জ হলে diff algorithm দিয়ে virtual Dom এর মধ্যে কী কী জিনিস চেইঞ্জ হয়েছে সেটা দ্রুত খুঁজে বের করতে পারে। আর সবার লাস্টে আছে React component lifecycle এবং rerender নিয়ে। 





.

React বেসিক Recap

আজকের মডিউল দেখার পরে আশা করতেছি কিছু কিছু জিনিস সম্পর্কে ধারণা শুরু হবে । তবে সব কনসেপ্ট আজকে ক্লিয়ার হয়ে যাবে না। আজকের পরেও মাঝে মধ্যেই মনে হবে সব কনসেপ্ট ক্লিয়ার হয়নি। আসলে এক দিনে সব কনসেপ্ট ক্লিয়ার হওয়ারও দরকার নাই। জাস্ট করতে করতে সামনে এগুতে থাকো। সামনের মডিউলগুলোতে এই জিনিসগুলোই ঘুরিয়ে ফিরিয়ে আসতে থাকবে। এবং বারবার করতে করতে, ধীরে ধীরে কনসেপ্ট ক্লিয়ার হতে থাকবে। 



.

আগামীকাল প্রাকটিস/কন্সেপচুয়াল সেশন: 

যাতে রিএক্ট এর এই বেসিক ছয়টা জিনিস তুমি মোটামুটি ভালোভাবে আয়ত্ত করতে পারো। বিভিন্নভাবে প্রাকটিস করতে পারো তাই প্রাকটিস ডে আসতেছে আগামীকাল। চেষ্টা করবে ভালো করে প্রাকটিস করতে। বিশেষ করে rest countries । তার সাথে সাথে চেষ্টা করবে কন্সেপচুয়াল সেশনে লাইভ জয়েন করতে। 





ক্যাপ মাথায় দিয়ে রিএক্ট কনসেপ্ট রিক্যাপ করে ফেলো। 

