Module 50_5 bonus



তাড়াতাড়ি এসাইনমেন্ট সাবমিট করে ফেলো। তারপর বোনাস ভিডিও দেখো 

#module_release #simple_react_milestone #module_50_5

যারা এখনো সাবমিট করো নাই, তারা প্রথমেই চেষ্টা করো নিজে নিজে এসাইনমেন্ট করে ফেলতে। এরপরে না পারলে আমাদের কাছ থেকে হিন্টস নাও। তারপর নিজে নিজে করার চেষ্টা করো। তারপর এসাইনমেন্ট সাবমিট করে বোনাস পাবে। বোনাস পাঁচটা ভিডিও। যার মধ্যে প্রথম দুইটা ভিডিওতে তোমার জানের দুশমন লোকাল স্টোরেজ নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে। খুবই সিম্পলভাবে। দেখো এইবার বুঝতে সমস্যা হয় কিনা। এরপরেও সমস্যা হলে জানাইও। কারণ এইবার তিন ধাপে বুঝানোর চেষ্টা করা হয়েছে। প্রথম ধাপে সিম্পল জাভাস্ক্রিপ্ট অবজেক্ট দিয়ে। তারপর সিম্পল জাভাস্ক্রিপ্ট এর সাথে লোকাল স্টোরেজ এর আংটা লাগানো হয়েছে। তারপরে সেটাকে react এর কাছে নেয়া হয়েছে। অর্থাৎ তিন লেভেলে তিনটা ডিফারেন্ট ভিডিওতে করা হয়েছে। এইবার আশা করছি আরেকটু কাজে লাগবে। 



.



এছাড়াও মাঝের একটা ভিডিওটা ইভেন্ট হ্যান্ডলার এর মধ্যে প্যারামিটার পাস করার সময় কেন আরেকটা arrow ফাংশন দিতে হয় সেটা এক্সপ্লেইন করা হয়েছে। এবং কখন ইভেন্ট হ্যান্ডলার কম্পোনেন্ট এর মধ্যে ডিক্লেয়ার করবে আর কখন ইভেন্ট হ্যান্ডলার কম্পোনেন্ট এর বাইরে ডিক্লেয়ার করবে সেই জিনিসটা আলোচনা করা হয়েছে। আর লাস্ট ভিডিওতে javascript এর reduce জিনিসটা আরেকটু বিশদভাবে এক্সপ্লেইন করার চেষ্টা করেছি।  



.

আর পুরা জিনিসটা খাবারের সাথে মিলিয়ে দেয়ার চেষ্টা করেছি। তাই সেটার জন্য mealdb যোগ করে দেয়া হয়েছে। তাই তোমাদের কারো যদি mealdb এর কাজ করতে প্রব্লেম হয়ে থাকে তাহলে সেটাও এইখানে দেখে ফেলতে পারো। 



.

সো, দ্রুত এসাইনমেন্ট শেষ করে আজকের বোনাস পাঁচটা ভিডিও দেখে ফেলো। তারপর একটু রিলাক্স করো। আগামীকালকের মাইলস্টোন এর জন্য এনার্জি সেইভ করো। ধীরে ধীর রিয়াক্ট এর ভিতরে আমরা যাবো। 



.



এসাইনমেন্ট ৮ ডেডলাইন + মার্কস:

আজকে রাত অর্থাৎ সেপ্টেম্বর ২৬, রাত ১১.৫৯ (বাংলাদেশ সময়) এর মধ্যে তোমার এসাইনমেন্ট জমা দিলে তোমার সর্বোচ্চ মার্কস ৬০ মার্কস (৫০ এসাইনমেন্ট এর মার্কস + ১০ মার্কস বোনাস) । আর যদি তারপরের দিন: সেপ্টেম্বর ২৭, রাত ১১.৫৯ (বাংলাদেশ সময়) এ সাবমিট করো তাহলে তোমার সর্বোচ্চ মার্কস ৫০ মার্কস (৪০ এসাইনমেন্ট এর মার্কস + ১০ বোনাস) । তুমি যদি এর চাইতেও দেরি করো অর্থাৎ সেপ্টেম্বর ২৭, রাত ১১.৫৯ এর পরে সাবমিট করো। তাহলে তোমার সর্বোচ্চ মার্কস ৩০ মার্কস।



.



পরবর্তী মাইলস্টোন

আজকের মডিউল দিয়ে শেষ হলো সিম্পল React মাইলস্টোন। অর্থাৎ React এর সাথে তোমার প্রাথমিক পরিচয় হলো। আগামীকাল থেকে React এর সাথে পরিচয় আরেকটু গাঢ় হয়ে পরিচয় কনভার্ট হয়ে পরিণয় হয়ে যাবে। এটলিস্ট ভালো বন্ধুত্ব তৈরি হবে। তাই React এর নেক্সট মাইলস্টোন নিয়ে আমি খুব একসাইটেড।  



.



ফিন ফিন ফিনিশ দ্য এসাইনমেন্ট।



