# Step 1
1. npm init -y
2. npm install express --save
3. npm install -g nodemon

# Step 2
** Now add this line inner of script at package.json file:
    "start": "node index.js",
    "start-dev": "nodemon index.js",

# Step 3
now for automatic restart run in terminal:
    nodemon index.js
        or
    npm run start-dev ( automatic restart )

# Resource: https://expressjs.com/en/starter/hello-world.html

# Step 4 in index.js
const express = require('express');
const app = express();
const port = process.env.PORT || 5000;

# Step 5
Now install cors for use data from here to UI
npm install cors

# Step 6 : Update index.js after adding cors
const express = require('express');
const cors = require('cors');
const app = express();

app.use(cors())

const port = process.env.PORT || 5000;


Module 63 

সাবধান !!! সাবধান !!! সাবধান !!! ডেভেলপার হতে গেলে-- হার্ডওয়ার্ক/প্রাকটিস এর কোন বিকল্প নাই। শর্টকাট বলতে কিছু নাই। 

শর্টকার্ট/চালাকি এর একটাই পরিণতি-- মারা খাওয়া। সো, ভিডিও দেখে গেছি কিন্তু প্রাকটিস ঠিক মতো করে করি নাই। বা এসাইনমেন্ট এর আগের দিন এর কন্সেপচুয়াল সেশন দেখে এসাইনমেন্ট করতে আসছি। বা বুটক্যাম্প দিয়ে এসাইনমেন্ট করে শোয়ায়ে দিবো। সেই দিন শেষ। সেই বুদ্ধি করতে গেলে--এসাইনমেন্ট ১০ এ যেমন ধরা খাইছো। সামনে আরো খাবে। 

 

তাই ফিউচারে মারা খাইতে না চাইলে-- 'বোকার মতো প্রাকটিস করে যাও'। মডিউলের কাজ মডিউলে শেষ করার চেষ্টা করো। সিরিয়াসলি সময় দাও। প্রাকটিস করো। প্রাকটিস ডে গুলা কাজে লাগাও। দরকার হলে কন্সেপচুয়াল সেশন এ জয়েন করো। যে প্রাকটিস টাস্ক দেয়া হয়। সেটা করো। কোন অবস্থাতেই এসাইনমেন্ট এর আগের কয়েকদিন এর জন্য প্রাকটিস ঝমিয়ে রেখো না। চরম ধরা খাবে। আগে শর্টকাটে পার পাইলেও এখন আর পাবে না। কারণ ধীরে ধীরে এরর খাওয়ার মাত্রা বাড়বে। সো, সময় থাকতে: প্রাকটিসের পরিমাণ বাড়াও। না হলে টেনেটুনে এসাইনমেন্টও করতে পারবে না। প্লাস SCIC বা তার পরবর্তী লেভেলেও যেতে পারবে না। সো, সময় থাকতে সাবধান !!!

.

আর এখন একটু হার্ডওয়ার্ক করতে হবে। আর মাত্র ১ মাস ই তো। এই সময়টাতে তোমার লাইফের সারা হার্ডওয়ার্ক টা করো। তোমার এবিলিটি কি। সেটা ভুলে যাও। তুমি কে। কি করতে পারো। সব ভুলে যাও। লাইফে যা করো নাই। সেটাই এই নেক্সট এক মাস নিজের ২০০% এফোর্ট দিতে পারলে। তোমার নিজের লাইফ নিজে পাল্টায় ফেলতে পারবে। জাস্ট একটা মাস ই তো। 

 

-----------------------------------------

.

শুরু হচ্ছে ব্যাকএন্ড প্লাস ডাটাবেজ ইন্টিগ্রেট মাইলস্টোন। YAY। মডিউল ৬৩

#module_release #backend_database #module_63

আর ১ মাস সময় দিলেই আমাদের মেইন কোর্স শেষ। কি মজা ! এই মাইলস্টোন এর উদ্দেশ্য হচ্ছে সার্ভার সাইড, ডাটাবেজ সম্পর্কে ধারণা নেয়া। তোমার React ওয়েবসাইট এর সাথে সার্ভার, ডাটাবেজ কানেক্ট করা। তাই এই মাইলস্টোন এ আমরা node, express, mongodb শিখবো এবং সেগুলাকে সিম্পল একটা React এপ্লিকেশন এর সাথে কানেক্ট করবো। তাহলে আমরা ছোটখাটো হলেও একটি কমপ্লিট ওয়েব সাইট বানানোর কায়দা এর দিকে এগুতে পারবো।  

. 

আজকের মডিউল এ জাস্ট ৯টা ভিডিও। একদম প্রথমেই আছে Node সম্পর্কে কিছুটা ধারণা। নোড কি জিনিস? নোড এর সাথে javascript এর কি পার্থক্য? এই জিনিসগুলো প্রায়ই ইন্টারিভিউতে জিজ্ঞেস করে। এর পর আসবে সিম্পল একটা নোড প্রজেক্ট কিভাবে শুরু করবে। সেখানে কিভাবে express ইনস্টল করবে। কিভাবে তোমার প্রথম api তৈরি করবে। এরপর আসবে nodemon নামের একটা জিনিস। এই জিনিস যদি কাজ না করে মাথা গরম করার দরকার নাই। এইটা ছাড়া জাস্ট node index.js কমান্ড দিয়ে চালাতো থাকো। এরপর তুমি বেশ কয়েকটা api তৈরি করে ফেলবে। 

 

কিছু api তৈরি করার পর, ডাইনামিক api এবং এর মধ্যে parameter কিভাবে পাঠাবে সেই প্যারামিটার কিভাবে সার্ভার সাইড থেকে একসেস করতে পারবে। যদি কখনো api এর মধ্যে query string থাকে সেটা কিভাবে একসেস করবে। সেটা নিয়ে আলোচনা। এরপর আসবে সার্ভার থেকে ডাটা কিভাবে নিয়ে আসবে সেই ডাটা কিভাবে ওয়েবসাইট এ দেখাবে। সেটা করতে গেলে cors নামক একটা ইস্যু হয়। এই cors জিনিসটা কি একটু গুগল করে জেনে নিও। 

 

.

 

এইভাবে কয়েকটা get রিকুয়েস্ট এর api বানাবে। এরপর ডাইনামিক ডাটা লোড করার বিষয় দেখবে। আর সবার শেষে এ কিভাবে ওয়েবসাইট থেকে ডাটা সার্ভারে পাঠানো হয়। সেই ডাটা কিভাবে একসেস করা যায়। সেই রিলেটেড মজার জিনিস দেখবে। 

 

.

 

এখন থেকে যতই মজার আর ফান জিনিস দেখবে। ততই খেয়াল করে করে প্রাকটিস করতে হবে। 

 

.

নেক্সট এসাইনমেন্ট ৩ দিনের: 

এই মাইলস্টোন এ প্রাকটিস ডে দুই দিনের আর এসাইনমেন্ট ৩ দিনের। সেটা মনে করে মডিউল এর কাজ ঝমিয়ে রাখলে। এমন এমন ধরা খাবে। কারণ ধীরে ধীরে আমরা প্রাকটিক্যাল জিনিসের দিকে যাচ্ছি। এসাইনমেন্ট এর সাইজ বাড়বে। সেখানে এরর খাওয়ার চান্স বাড়বে। সো, এসাইনমেন্ট ৩ দিন না এক দিন সেটা মাথা থেকে বের করে দিয়ে। প্রাকটিস ডে ৩ দিন না ২ দিন সেটা মাথা থেকে বের করে দিয়ে। ভালো করে সময় থাকতে মডিউল এবং প্রাকটিস করো। আগেই সময়গুলো কাজে লাগাও। নচেৎ লাস্টে এরর খেয়ে সেগুলাকে সল্ভ করতে পারবে না। 

 

.

মাইলস্টোন ১১ এর টেনটেটিভ আউটলাইন: 

অক্টোবর ২০: মডিউল ৬৩: Simple Node and Express

অক্টোবর ২১: মডিউল ৬৪: Node Mongodb and CRUD 

অক্টোবর ২২: রাত ৯.০০: কন্সেপচুয়াল সেশন 

অক্টোবর ২২: প্রাকটিস ডে-১ (মডিউল ৬৪.৫)

 

 

অক্টোবর ২৩: মডিউল ৬৫: Node Mongodb Crud Recap

অক্টোবর ২৪: মডিউল ৬৬: Integrate Node Mongodb with React

অক্টোবর ২৫: মডিউল ৬৭: সিকিউর API, JWT

অক্টোবর ২৬: রাত ৯.০০: কন্সেপচুয়াল সেশন 

.

অক্টোবর ২৬: প্রাকটিস ডে-১ (মডিউল ৬৭.৫)

অক্টোবর ২৭: প্রাকটিস ডে-২ (নো মডিউল)

. 

 

অক্টোবর ২৮: এসাইনমেন্ট ১১ (প্রথম দিন)(মডিউল ৬৮)

অক্টোবর ২৯: এসাইনমেন্ট ১১ (সেকেন্ড দিন)

অক্টোবর ৩০: এসাইনমেন্ট ১১ (থার্ড ডে)

অক্টোবর ৩১: বোনাস ভিডিও: মডিউল ৬৮.৫

নভেম্বর ১: মাইলস্টোন ১২ শুরু (মডিউল ৬৯)

 

খাড়া নোড, আমি আইতাছি !!!

 

