## Difference between attribute and Property: https://stackoverflow.com/questions/258469/what-is-the-difference-between-attribute-and-property

## What is single page application and multi page application and also find out the advantages of them.

## What is component?

## What is routing? How to change url.

## What is state? (How many like, how many unread msg etc...)





তোমার প্রথম প্রেম জাভাস্ক্রিপ্ট। দ্বিতীয় প্রেম React !!! (মডিউল ৪৪)

#module_release #simple_react_milestone #module_44

আজকে তোমার জন্য স্বরনীয় দিন। আজকে থেকে তুমি তোমার জীবনের নতুন দিগন্ত শুরু করতে যাচ্ছে। খুবই এক্সসাইটিং আর খুবই ইন্টারেস্টিং এই জার্নি হবে তোমার। এই মডিউল দিয়েই শুরু হচ্ছে Simple React মাইলস্টোন। যদিও আজকের দিনে তোমার লাজুক প্রেম তোমার সাথে দেখা দিবে না। তবুও পাশে থেকে কিছুটা উঁকি দিবে। তাই সিম্পল কয়েকটা ওয়েবসাইট এর থিংকিং স্টাইল নিয়েই আলোচনা হবে আজকে। বিশেষ করে মডার্ন ওয়েব এপ্লিকেশন বানাতে গেলে কিভাবে চিন্তা করতে হয়। সেগুলা নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে। আজকে কোডিং তেমন নাই। কোডিং হালকা পাতলা শুরু হবে আগামিকাল থেকে। সেটাও আবার React এর মেইন কনসেপ্টগুলো দিয়ে। কারণ আমরা রিলাক্স মুডে হাটাহাটি পা পা করে জিনিসগুলা একটু একটু করে ধরতে শুরু করবো। শিখতে শুরু করবো। কিউরিয়াস হবো।  



.

React Install:

কিছুদিন আগে একটা ভিডিও দিছিলাম সেখানে নিচের তিনটা কমান্ড দেয়া ছিল। আশা করি এই কমান্ডগুলো দিয়ে তোমার React ইনস্টল হয়ে গেছে। 

npx create-react-app my-app

cd my-app

npm start





এরপরেও সমস্যা ফেইস করলে। কি কি করেছো এবং তারপরে কি হচ্ছে সব বিস্তারিত লিখে দরকার হলে স্ক্রিনশর্ট সহ গরূপে পোস্ট করো। তাহলে আমরা হেল্প করবো। দরকার হলে গুগল মিট এ জয়েন করে ডিসকাস করে প্রবলেম সলভ করা হবে। 



.

আজকের মডিউল: 

খুবই সিম্পল কিছু কথাবার্তা হবে আজকের মডিউল এ। জাস্ট ৯টা ভিডিও। এর মধ্যে থাকবে-- একটা ওয়েব এপ্লিকেশন বানাতে চাইলে সেটার মধ্যে কি কি মেইন জিনিস থাকে। component কি জিনিস। কিভাবে তুমি ৪ ধরণের component দেখলেই বুঝে ফেলতে পারবে যে এইটা একটা component । এছাড়াও ডাইনামিকভাবে কিভাবে HTML তৈরি করতে হয়। তার কিছু নমুনা তুমি আগে দেখে থাকলেও এখন একটু দেখবে হালকা একটু ডিফারেন্টভাবে। 



Single Page Application (SPA) সম্পর্কে মাঝে মধ্যে শুনে থাকতে পারবে। সেটা সম্পর্কে কিছু ধারণা দেয়া হবে। Routing নিয়ে আমরা অনেক বিস্তারিত কাজ করবো। তবে এখন হালকা একটু ধারণা দিয়ে দেয়া হবে। একইভাবে Website এ state এবং state management নিয়ে আমরা অনেক কাজ করবো। তারপরেও এখন হালকা একটু ওভারভিউ দিয়েই দেয়া হবে। ওভারঅল React এর জগতে তোমার এক্সসাইটিং জার্নি শুরু করার প্রাথমিক ধাপ, দেখানো হবে আজকে। 



.

জাভাস্ক্রিপ্ট রিভিশন: 

আজকের মডিউলটা একটু ছোট। এবং সিম্পল কথাবার্তা। তাই আজকে কিছু বাড়তি সময় পেলে দুইটা কাজের যেকোন একটা কাজ করতে পারো। এক, তোমার যদি মনে হয় জাভাস্ক্রিপ্ট কিছুটা হালকা ঘষা দিলে ভালো। তাহলে মডিউল ৪২ এর ভিডিওগুলো দেখে ফেলো। যাতে সেখানকার ৫০-৭০% জিনিস তুমি বুঝতে পারো। তাহলে React এর জিনিস এর মধ্যে যেসব জাভাস্ক্রিপ্ট আমরা ইউজ করবো। সেগুলা ধরতে তোমার তেমন বেশি সমস্যা হবে না। দুই, আর যদি মনে হয় মডিউল ৪২ মোটামুটি ভালোভাবে দেখা আছে। এবং ৭০% উপরে কম্ফোর্টেবল তাহলে তুমি Reactjs . org এর ওয়েবসাইট এ গিয়ে কিছু কনফিউজড হতে পারো। সমস্যা নাই। জাস্ট পড়তে থাকো। বুঝার দরকার নাই। বুঝতে পারলেও, বুঝার দরকার নাই। জাস্ট পড়ো। আর কিছু করা লাগবে না। 



.



মাইলস্টোন ৮ এর টেনটেটিভ আউটলাইন:

সেপ্টেম্বর ১৬: মডিউল ৪৪: Modern Front-end core concepts

সেপ্টেম্বর ১৭: মডিউল ৪৫: React Core Concepts

সেপ্টেম্বর ১৮: রাত ৯.০০: কন্সেপচুয়াল সেশন 

সেপ্টেম্বর ১৮: মডিউল ৪৫.৫: Revision



.  

সেপ্টেম্বর ১৯: মডিউল ৪৬: How React works, Recap React Concepts

সেপ্টেম্বর ২০: মডিউল ৪৭: Simple React SPA

সেপ্টেম্বর ২১: রাত ৯.০০: কন্সেপচুয়াল সেশন 

সেপ্টেম্বর ২১: মডিউল ৪৭.৫: Revision

.

সেপ্টেম্বর ২২: মডিউল ৪৮: Simple e-commerce

সেপ্টেম্বর ২৩: মডিউল ৪৯: Simple ecommerce Cart 

সেপ্টেম্বর ২৪: রাত ৯.০০: কন্সেপচুয়াল সেশন 

সেপ্টেম্বর ২৪: মডিউল ৪৯.৫: প্রাকটিস (বুটক্যাম্প)



সেপ্টেম্বর ২৫: মডিউল ৫০: এসাইনমেন্ট ৮

সেপ্টেম্বর ২৬: মডিউল ৫০.৫: React বোনাস কনটেন্ট

সেপ্টেম্বর ২৭: মাইলস্টোন ৯ (মডিউল ৫১)







.



শুরু হলো, এ রোমান্টিক রিলেশন উইথ রিএক্ট 

লেগে থাকলে কত কি যে হবে!! সেটাই মেইন ফ্যাক্ট

আগে শিখি, পরে করবো প্যাক প্যাক 

ছাই দিয়ে যেহেতু ধরেছি, যাবি কই? না দিয়ে ইমপ্যাক্ট

