Module 46

সুলভ মূল্যে বিদেশ ভ্রমনের সেকেন্ড চান্স পাবে আজকে!!! (মডিউল ৪৬)

#module_release #simple_react_milestone #module_46

কাউকে কাউকে প্রথম প্রথম দেখতে ভালো লাগে না। তাই মাঝে মধ্যে আরেকবার দেখার দরকার পড়ে। তখন নতুন আমেজে নতুন এঙ্গেলে দেখতে হয়। সেই নতুন এঙ্গেলে দেখার কাজটাই হবে আজকে। এবং সেটার সাথে React এর মেইন মেইন কনসেপ্ট ''ছক্কা রত্ন" আরেকবার দেখা। আরেকবার এক্সট্রা প্রাকটিসও হয়ে যাবে। এছাড়াও একটা React প্রজেক্ট কিভাবে netlify তে হোস্টও করতে হবে। সেই জিনিসও দেখানো হবে আজকে। সো, আয়েগা মাজা। 

.

আজকেও ৯ টা ভিডিও। একদম প্রথমেই ডাইরেক্ট ডাটা লোড করবে আজকে। যেটা অবশ্য আগেই জানতে। আজকে জাস্ট উল্টা দিক থেকে শুরু করবে। করতে গিয়ে একটা সিম্পল React প্রজেক্ট এ কম্পোনেন্টগুলো কিভাবে সাজাতে হয়। কিভাবে ফাইলগুলো রাখতে হয়। সেটার একটা প্রাথমিক ধারণা পাবে আজকে। এরপর আসবে কম্পোনেন্ট বানানোর ম্যাজিক। 



জাস্ট তিনটা অক্ষর লিখবে আর অটোমেটিক কম্পোনেন্ট হয়ে যাবে। পুরাই জাদু। এবং তারপর বলতে পারবে-- আমার কাছে জাদু আছে !



.

এর পর হিসাব অনেকটা আগের মতো। কম্পোনেন্ট বানাবে। কম্পোনেন্ট এ ডাটা পাঠাবে। শুধু একটা ডাটা না। একাধিক ডাটা পাঠাবে। তারপর একাধিক ডাটা বেশি পাঠাতে পাঠাতে এক সময় পুরা অবজেক্টই পাঠিয়ে দিবে। এছাড়াও তুমি দেখবে কিভাবে ডাটা এর মধ্যে স্পেশাল key যোগ না করলে react ওয়ার্নিং দেয়। এই ওয়ার্নিং এর বিষয় বস্তু পুরা আজকে বুঝবে না। সেটা হালকা হলেও বুঝবে আগামীকাল। তারপরেও আজকে জিনিসটা দেখে রাখো। 



.

মেইন জিনিস হচ্ছে ছয়টা - JSX, component, porps, events, state, আর effect । সেগুলা দিয়েই কিন্তু সাইট হয়। সেগুলা দিয়েই সব হয়। সাথে দুই একটা সাইডের জিনিস আছে। তবে মেইন জিনিস কিন্তু ছয়টা ই। 



.



আজকের ভিডিওগুলো দেখো। কিভাবে কি হচ্ছে সেটা দেখার চেষ্টা করো। নিজে নিজে করার চেষ্টা করো। বুঝতে পারলে বোনাস। না বুঝতে পারলেও টেনশন নিও না। অন্তত কিভাবে কি করতে হয় সেটা ধরতে পারলেও সামনে এগুতে পারবে। 



.

আর কোন কিছুতে আটকে গেলে। সেটার জট খুলতে না পারলে তোমার কোড এ ভালোভাবে দেখে চেষ্টা করো সমস্যা ধরতে পারতেছো কিনা। কোন এরর মেসেজ দিলে সেটা পড়ে কিছু বুঝা যাচ্ছে কিনা। তারপর চেষ্টা করো এরর মেসেজ এর অংশ নিয়ে গুগলে সার্চ দিতে। সেখান থেকে মর্ম বের করতে না পারলেও গুগলে সার্চ দাও। এইটা খুবই গরুত্বপূর্ণ। এইভাবে একটি প্রব্লেম এর উপরে মিনিমাম ৩০ মিনিট স্পেন্ড করবে। এরপর দরকার হলে ভিডিও আরেকবার দেখো। তারপরেও না পারলে আমাদের গ্রূপ, সাপোর্ট সেশন তো আছেই। গরূপে বিস্তারিত লিখে, দরকার হলে গিটহাব এ কোড পুশ করে, স্ক্রিনশট সহ বিস্তারিত পোস্ট করে দিতে পারো। 



.



একজন ভালো ডেভেলপার হতে পারে ফ্রন্ট এন্ডের কনসেপ্টগুলো, React এর কনসেপ্টগুলো খুবই জরুরি। সেগুলা বারবার উল্টে পাল্টে দেখো। ক্লিয়ার করো। বুঝো। অন্যদের কনফিউশন থাকলে সেখানে তুমি গুছিয়ে উত্তর দাও। আরেকজনের পোষ্ট resolve হয়ে গেলেও তুমি উত্তর দাও। কারণ কোন একটা জিনিস গুছিয়ে লিখতে গেলে তোমার নিজের কনসেপ্টই অনেক অনেক ক্লিয়ার হয়ে যাবে।  



We would accomplish more things if we did not think of them as impossible- Vince Lobardi





